Библиотеки
1.	Библиотека OCR (Optical Character Recognition- Оптическое распознавание символов)  использует нейронные сети для поиска и распознавания текста на изображениях. Плюсы: обученные языковые модели (боле 192), разные виды распознавания (изображение как слово, блок текста, вертикальный текст), легкая настройка.
2.	Библиотека OpenCV – библиотека компьютерного зрения на python с открытым исходным кодом, поддерживает много платформ (Windows, MacOS, Linux), кроссплатформенность.
3.	Leptonica – библиотека с открытым исходным кодом для обработки и анализа изображений, очень полезна для работы с изображениями документов (масштабирование, перемещение, вращение, сдвиг внутри своих собственных приложений), поддерживает ООП.
4.	RUPassportRead – это модуль по распознаванию данных из изображения паспорта, написанный на языке программирования Python, на основе таких библиотек, как: OpenCV, Tesseract OCR, позволяет получить данные пользователя из фотографии паспорта.
5.	Библиотека Tesseract- OCR – это движок оптического распознавания символов (OCR) с открытым исходным кодом. Используют модуль pytesseract для Python, который является оболочкой для движка Tesseract OCR. Самая последняя стабильная версия tesseract 4, в которой используется новый механизм OCR на основе рекуррентной нейронной сети, recurrent neural network (LSTM), ориентированный на распознавание строк. Механизм распознавания использует библиотеку Leptonica.
6.	CRNN: CRNN — один из самых точных методов или архитектур для распознавания текста.
7.	Attention-OCR. Это просто CRNN, за которым следует модель seq2seq или модель внимания, которая переводит признаки в символы. Поэтому модель внимания здесь выступает в роли декодера.
8.	Abbyy FineReader – программа для оптического распознавания символов, распознавание текста в пользовательском сегменте. Программа позволяет переводить изображния документов в электронные редактируемые форматы.
9.	EasyOCR – фреймворк, хорошо себя показывает при распознавании текста.
10.	MLKit от Google, развернутый на Firebase, - метод определения текста. Главным недостатком этого метода является поддержка только латинских символов и сложная обработка разделенного текста в одной строке.
MLKit - мобильный SDK от Google, который позволяет использовать легко использовать машинное обучение на устройствах с Android и iOS. Базовые возможности достаточно широкие. Например, можно распознавать текст, лица, находить и отслеживать объекты, создавать метки для изображений и собственные модели классификации, сканировать штрих-коды и QR-метки. Для этого не нужно использовать разные сервисы, API или бэкенд. Всё можно делать прямо на устройстве.
11.	Vision – фреймворк для распознавания текста. Теперь Vision framework предоставляет истинное распознавание текста.
12.	Python + OpenCV + Keras – распознавание текста
13.	PassportEye: инструменты Python для обработки изображений документов, удостоверяющих личность. Пакет предоставляет инструменты для распознавания машиночитаемых зон (МСЗ) из отсканированных документов, удостоверяющих личность. Документы могут располагаться на странице достаточно произвольно — код пытается найти что-нибудь похожее на МСЗ и оттуда разобрать
14.	PaddleOCR для оптического распознавания символов. 
15.	deepdoctection — это библиотека Python, которая организует задачи извлечения документов и анализа макета документа с использованием моделей глубокого обучения. Она не реализует модели, но позволяет создавать конвейеры с использованием широко признанных библиотек для обнаружения объектов, оптического распознавания символов и отдельных задач NLP, а также предоставляет интегрированную платформу для точной настройки, оценки и запуска моделей. 
16.	Transformer - библиотека для распознавания документов — это новый метод понимания документов, в котором используется сквозная модель Transformer без оптического распознавания символов
17.	DocTR (Document Text Recognition) - бесшовная, высокопроизводительная и доступная библиотека для задач, связанных с распознаванием текста, основанная на глубоком обучении.  
